Capítulo 2 del Evangelio Según Lucas. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Lucas capítulo 2. Y aconteció en aquellos días que salió edicto de parte de Augusto César que
toda la tierra fuese empadronada. Este empadronamiento primero fue hecho siendo
sirenio gobernador de la Siria. E iban todos para ser empadronados, cada uno a su ciudad.
Y subió José de Galilea, de la ciudad de Nazaret, a Judea, a la ciudad de David, que se llama Betlehem,
por cuanto era de la casa y familia de David, para ser empadronado con María su mujer,
desposada con él, la cual estaba en cinta. Y aconteció que estando ellos allí, se cumplieron
los días en que ella había de parir. Y parió a su hijo primogénito, y le envolvió en pañales,
y acostole en un pesebre, porque no había lugar para ellos en el mesón. Y había pastores en la
del Señor vino sobre ellos, y la claridad de Dios los cercó de resplandor, y tuvieron gran temor.
Mas el ángel les dijo, No temáis, porque he aquí os doy nuevas de gran gozo, que será para todo
el pueblo. Que os ha nacido hoy, en la ciudad de David, un Salvador, que es Cristo, el Señor.
Y esto os será por señal. Allaréis al niño envuelto en pañales, echado en un pesebre.
Y repentinamente fue con el ángel una multitud de los ejércitos celestiales,
que alababan a Dios, y decían, Gloria en las alturas a Dios, y en la tierra paz,
buena voluntad para con los hombres. Y aconteció que como los ángeles se fueron de ellos al cielo,
los pastores dijeron los unos a los otros, pasemos pues hasta Bethlehem, y veamos esto
que ha sucedido que el Señor nos ha manifestado. Y vinieron a prisa, y hallaron a María y a José,
y al niño acostado en el pesebre. Y viéndolo, hicieron notorio lo que les había sido dicho del
niño. Y todos los que oyeron, se maravillaron de lo que los pastores les decían. Mas María
guardaba todas estas cosas, confiriéndolas en su corazón. Y se volvieron los pastores
glorificando y alabando a Dios de todas las cosas que habían oído y visto, como les había sido
dicho. Y pasados los ocho días, para circuncidar al niño, llamaron su nombre Jesús, el cual le fue
puesto por el ángel antes que él fuese concebido en el vientre. Y como se cumplieron los días de
purificación de ella, conforme a la ley de Moisés, le trajeron a Jerusalén para presentarle al Señor.
Como está escrito en la ley del Señor, todo varón que abriere la matriz será llamado santo
al Señor. Y para dar la ofrenda, conforme a lo que está dicho en la ley del Señor,
un par de tórtolas o dos palominos. Y he aquí había un nombre en Jerusalén llamado Simeón,
y este hombre, justo y pío, esperaba la consolación de Israel, y el Espíritu Santo era sobre él.
Y había recibido respuesta del Espíritu Santo, que no vería la muerte antes que viese al Cristo
del Señor. Y vino por espíritu al templo. Y cuando metieron al niño Jesús sus padres en
el templo, para hacer por él conforme a la costumbre de la ley, entonces él le tomó en sus brazos y
bendijo a Dios, y dijo, Ahora despides, Señor, a tu siervo, conforme a tu palabra, en paz,
porque han visto mis ojos tu salvación, la cual has aparejado en presencia de todos los pueblos.
Luz para ser revelada a los gentiles y la gloria de tu pueblo Israel. Y José y su madre estaban
maravillados de las cosas que se decían de él. Y los bendijo Simeón, y dijo a su madre María,
He aquí este expuesto para caída y para levantamiento de muchos en Israel, y para señal
a la que será contradicho. Y una espada traspasará tu alma de ti misma, para que sean manifestados
los pensamientos de muchos corazones. Estaban también allí Ana, profetiza, hija de Fanuel,
de la tribu de Acer, la cual había venido en grande edad, y había vivido con su marido siete
años desde su virginidad. Y era viuda de hasta ochenta y cuatro años, que no se apartaba del
templo, sirviendo de noche y de día con ayunos y oraciones. Y ésta, sobreviniendo en la misma hora,
juntamente confesaba al Señor, y hablaba de él a todos los que esperaban la redención en Jerusalén.
Mas como cumplieron todas las cosas según la ley del Señor, se volvieron a Galilea,
a su ciudad de Nazaret. Y el niño crecía y fortalecíase, y se enchía de sabiduría,
y la gracia de Dios era sobre él. E iban sus padres todos los años a Jerusalén en la fiesta
de la Pascua, y cuando fue de doce años, subieron ellos a Jerusalén conforme a la costumbre del día
de la fiesta. Y acabados los días, volviendo ellos, se quedó el niño Jesús en Jerusalén,
sin saberlo José y su madre. Y pensando que estaba en la compañía, anduvieron camino de un día,
y le buscaban entre los parientes y entre los conocidos. Mas como no le hallacen,
volvieron a Jerusalén, buscándole. Y aconteció que tres días después le hallaron en el templo,
sentado en medio de los doctores, oyéndoles y preguntándoles. Y todos los que le oían,
se pasmaban de su entendimiento y de sus respuestas. Y cuando le vieron, se maravillaron,
y dijoles su madre, Hijo, ¿por qué nos has hecho así? He aquí tu padre y yo te hemos buscado con
dolor. Entonces él les dice, ¿Qué hay? ¿Por qué me buscabais? ¿No sabías que en los negocios de
mi padre me conviene estar? Mas ellos no entendieron las palabras que les habló. Y descendió con ellos,
y vino a Nazaret, y estaba sujeto a ellos. Y su madre guardaba todas estas cosas en su corazón.
Y Jesús crecía en sabiduría, y en edad, y en gracia para con Dios y los hombres.
Fin del capítulo 2
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org